# Курсовая работа

- ВУЗ: НИУ МИЭТ - Семестр: 1-й семестр 3-го курса (2022/2023 гг) - Дисциплина: Операционные системы - Вариант: 6 - 
Группа: ИВТ-32 - Выполнил: Голев Андрей Дмитриевич (an.goleff@yandex.ru)

Данная работа представляет собой освоение базовых навыков работы с ОС Linux (в нашем случае Raspberry Pi), системой 
git и подключаемой аппаратурой с помощью bash-скриптов и языка программирования C.

# Ответы на вопросы зачёта по ОС

> *1. Типы и поколения ОС. Эволюция ОС и её связь с развитием аппаратных ресурсов ЭВС*

В начале было Слово, затем появились первые ламповые ЭВМ, которые не имели операционных систем, то есть полностью 
управлялись вручную.

Далее разработали ЭВС на транзисторах, тогда появились пакетные операционные системы, когда в машину загружался пакет 
заданий (перфокарт), которые последовательно выполнялись. Результат работы выводился на печать.

В связи с переходом на интегральные микросхемы производительность процессоров так выросла, что данные с перфокарт 
предварительно загружались на ленты или диски, затем по мере необходимости подгружались-выгружались. Благодаря системе 
подкачки-откачки и памяти прямого доступа (а не последовательного) стало возможным планирование задач и 
мультипрограммирование (пока данные вводились-выводились, процессор другую задачу выполнял).

Так появились системы разделения времени, когда за одной машиной сидело несколько операторов, а процессор спустя 
определённое время переключался между ними.

Появились программно совместимые машины, которые могли управляться одной ОС. Началась стандартизация операционных 
систем.

Большие интегральные схемы позволили распространить среди народа персональные компьютеры. Создавались компьютерные 
сети под управлением сетевых ОС, когда на каждом компьютере стояла локальная система, которая имела инструменты для 
подключения с другими машинами, или распределённых ОС, когда компьютерами управляла одна ОС, лежащая на хосте.

Дальнейшее развитие ВС породило суперкомпьютеры и большие комплексы параллельных вычислений, которые также управлялись 
операционными системами.

> *2. Понятие об операционной системе, её функциях и составе*

Как показала история развития ЭВС, чем сложнее становилась архитектура машин, тем больше становились операционные 
системы.

Появились следующие функции:

- Планирование задач процессора; - Управление памятью, вводом-выводом; - Обеспечение файловой системой; - Обнаружение 
ошибок.

Чтобы это всё работало, в состав ОС введены такие понятия, как системные вызовы, прерывания, процессы, файлы и 
исключения.

Таким образом, `операционная система` - программа, которая постоянно выполняется с целью управления машиной, его 
модулями и ресурсами, предоставляющая возможность пользователю взаимодействовать с устройством.

> *3. Концепция процесса. Состояния процесса*

Зачем вообще ввели концепцию процесса в ОС? Можно ли было обойтись без процессов?

Вот есть программы, они должны выполняться одинаково, но при этом могут работать с различными входными данными во 
время вычислений на процессоре. Более того, одинаковые программы имеют различное время выполнения на процессоре в связи
с прерываниями и другими операциями. 

Это связанно с тем, что программы - статические объекты. А выполняются динамические (меняющие своё состояние).

Такими динамическими объектами являются процессы - программы во время исполнения, использующие ресурсы ВС.

Они могут находиться в различных состояниях: инициализации, ожидания, готовности, выполнения, завершения.

> *4. Описание процесса в ОС. Операции над процессами*

Чтобы процесс контролируемо переходил из одного состояния в другое, ОС должна выполнять над ней операции (создание-завершение,
блокировка - разблокировка, приостановка - запуск).

Но система должна знать, с чем именно она имеет дело, на какие части процесса она должна воздействовать.

Для этого процесс представляется структурой данных, которая содержит информацию о состоянии процесса, регистров, устройствах
ввода-вывода.

